前回までの鉄鍋のジャン！
大谷！やっぱりお前は全然ダメだ！
味ってものが全くわかってないカス評論家だよ！
カッカッカ！
ぐぅ……
そこで提案！
今度 日本中の若手料理人たちを集め
料理選手権を開くっちゅうのは
どうでっしゃろ！？
ほう…
近頃の若い料理人たちの腕前は凄いもんでっせー
有名無名問わず
彼らを集めて開く
ドデカイ大会っちゅうわけですわ……
へへっ もちろんTV中継付き...
こりゃ受けまっせ
ハハハハハ
なるほど 若手の料理人大会か!
そりゃ良い案ですよ！会長
そうか 大会かあ……
そうそう
全日本中華料理連盟主催の権威ある大会ですわ
ハハハハハハハ
これや...ワシ よう思いついた!
この企画を利用して ワシに恥をかかせた連中を
二度と表舞台に立てんようにしたる
見とれよ...五番町飯店
見とれよ……
秋山醤！
このたび
若手料理人による
中華料理人選手権大会が
開かれる事になったわけだが...
ウチから出るのは
五番町霧子
そして秋山ジャン
お前たち 2人だ
わあ！
ちょっ…!
キリコさんはともかく なんで秋山なんすか！？
総料理長 若手だったら他にも
いや それがな…
どういう事か 最初から指名されていてな……
それが 出場の条件との事なんだよ…
ケケケ…当然だな…
アア…？
運営もわかってんだよ
誰の料理の腕が立つのかってな…
ま お前はおまけさ
フン！
店の看板に 泥を塗る様な料理だけは
作んないでよね
ケケッ…
フフッ…
グヒヒヒヒヒ…
そして 当日
大谷の下卑た思惑はよそに
若き料理人たちは 自らの腕を試すべく
ここ東京ドームに集まっていた！
ホー
集まってる集まってる
ひとクセもふたクセもありそうなヤツ
ばっかりですね
大沢さん…
さすが日本全国の腕自慢 味自慢のコックたちだ
さて どんなやつらが参加してるか おぉ！
東洋楼の荀智秀だ！
荀クン 荀ク〜ン！
あ どうも大沢さん
キミも出場するの？
強豪も多そうだけど 調子はどう？
予選でしょ 問題無いすよ
さすが今大会本命の一人だね！
16才とは思えないこの貫禄！
え 何…？
大沢さん 料理は伝統ですよ
ボクたち『東洋楼』は
四百年の歴史を誇りにしています
宮廷料理人であった
先祖代々の魂を受けつぎながら
歴史の波を乗り越え 横浜に根を張った
『東洋楼』の伝統
自分の技には四百年の伝統が宿っているんです
では……
自信たっぷりって感じっすねーー
それだけの腕があるって事さ
若 お疲れ様でした……
ふん……何が本命の『一人』だ 失礼なやつめ
四百年の伝統に誰が勝てるっていうんだよ……
熊源！熊源だ
彼もこの大会に出場するのかっ！
グフフフフッ
熊 鯨 アシカなどを調理して出す
異色中華のコックだ
テレビ 雑誌の露出も多い…
へ～熊料理っと…？
熊は右掌が一番うまいんだぜぇぇぇ〜
なぜなら
ハチミツを取る時
右手でミツをすくい取るからさ！
冬眠の時も 掌にたっぷりとミツをなすりつけ
それを舐めながら一冬を越すんだ！
知らねェだろ！ガハハハハハ！
わかったか?
は…はい……
優勝はお茶の間のアイドル『熊源』のものだ
誰にも渡さーん!
ガハハハハーーッ
オレを撮る時は右ナナメ40度の角度で
お願いしまーす！
そうそう
カメラさん お願いね〜♡
ろ 六本木『崑崙』の沢田圭くん！！
ふふ…
何が お茶の間のアイドルだよ
テレビ人気で中華料理が出来るとでも
思ってんのかね…
うまいものを作るには 炎と友達になることさ!
そして…
白ゴマのアイスクリームさ
キレーイ アイスクリームが燃えてる〜
ロマンチック〜
さすが沢田くん！
料理は炎だよ
それが10歳で全ての基本をマスターしたこのオレ
沢田圭の結論さ…
ははははー！
相変わらずカッコイイー！
優勝間違いなしね！
あいつも出場者かな？
温度22度 湿度65%
ドーム内とそれほど変わらないわけか...
だが 今日は午後から雨になるはずだ！
わけのわからんのも来てるなあ……
お おいカメラ
今回の大本命の登場だ！ちゃんと撮れよっ！
は…はい……
中華料理界の最高峰と言われている
『五番町飯店』の秘蔵っ子 五番町霧子だ
知名度はまだまだだが審査員連中は注目してる
もう一人の目ツキの悪い方は
評論家の大谷さん曰く 要注意人物らしい…
すごく非道い奴なんだと…
へえー
若 五番町の娘が来てますぜ…
ああ…
ふ～ん…
あれが五番町キリコ…
やあやあやあ…
キミが五番町キリコさん？
料理がうまいんだって？
ああ 自己紹介が まだだったね！
オレ 六本木『崑崙』の…
知らないっ！秋山 行こう！
ああ…
プッ
ちょ…ちょっとアンタ！
ウソでしょ！料理もルックスもグッドな
六本木『崑崙』の沢田圭よ！知らないの！？
知らないわよ…なんなの？
まァ……ーー 何 その言い方ーー！
カカカカカ!
なにを ほざいているやら…
顔で料理を作るわけじゃないだろう！
まあ！まーまー！！
おい…お前誰だよ!
秋山…
秋山ジャン!
おぉ…
秋山か…
あいつが!!
お おい…秋山って…
あの伝説の料理人秋山階一郎の…!?
評論家の大谷が激怒していたのはアイツかよ…
へぇ…あいつが…？
なんか 知られちゃってるわよ
フン!
まず 料理人たちは24のブロックに
振り分けられ 予選を行う
これを通過した24人が 本戦へと出場
トーナメントで戦う
そして その中を勝ち抜いた3人が
決勝戦に進出出来るのだ!
予選では各ブロックのテーマに沿った料理を
一品作ってもらいます
材料は主催者側が用意したもので作ってもよし
料理人が持参したものを使ってもよし
そして君たちの作る一品
それはスープです!
スープ…
制限時間は2時間
では…
皆さんの健闘をいのります
それでは全日本中華料理人選手権大会 予選…
始めィ！
ウオオオオオ〜〜ッ！
うおおおおーーっ
鶏！鶏肉はどこだ！
すげえな 卵だけでこんなに種類が!
俺が先に手をつけたんだぞ
いや オレだ!
先を越されるな！良い材料を探すんだ！
一方 ジャンのブロックは...
スープ！スープの材料はどこだっ！
フカヒレの缶詰めだ!
よォし！ オレはこれで
フカヒレスープを作るぞォ…！
チクショーー
ならば オレは元のままのフカヒレを使ってやる!
フフフフフッ
どいつもこいつもバカばっかりだぜっ!
缶詰のフカヒレを使っても
味気ない料理が出来るだけだ
元のままのフカヒレはもっとバカだな
二時間で『戻し』が出来るもんか
ツバメの巣を選んだやつも居るな
高いものを使いこなせる腕も無さそうだが…
ふ〜ん
あいつはなかなかやりそうだな…
鰻…薬膳料理を作る気か…
おい秋山…
お前 ジイサンの七光りの秋山だろ
大谷さんから聞いてるぜ
だが この大会じゃ七光りは通用しない
それをこのオレ 中華薬膳の藤田が教えてやる!
『薬膳』
中国に古くからある
医食同源という思想を基にした食事
食材に含まれている効能で
人体の陰陽の気のバランスを
保つことが基本とされている
皇帝には昔から『食医』というものがつかえ
薬膳を饗していた程である
チ…なんでえ…何も言い返さねェのかよ…
よし！オレはこれで行く…
いやー
アッハッハッハッハ！
やっぱ総料理長も 人の子っすねー
かわいい姪っ子が どうなってるか
気になりますかー!
いてっ！
まあ なんだなー
小此木も もっと勉強して
次の大会に出られるようになってると良いなあ…
は…はーい
さっ 行くぞ！
終了〜〜！時間ですっ！
皆さん 調理を終えて下さい
各ブロックを審査員が回ります
遅れちまった様だな...
あちゃーー
予選も終わりだったんですね
あ...！キリコさん！
あれ〜オジサンと小此木？なんで……？
アハハハ...見に来ました...
どうでした 予選は?
もちろんOKよ
アタシが予選で落ちるわけないでしょ?
おめでとうございまーす キリコさん
よかったな
へへ ありがとっ
さて 秋山はどうなってるかな?
そのころ 他のブロックは...
あ…出て来た!
どうだった？沢田くん！
もちろん通ったとも!
おつかれさまでしたァ!
おつかれさまでした若!
疲れやしないよ 予選くらいじゃ
なんだよ あいつ!
あんなやり方料理じゃねェよ!
そうだろ?
まあ…まあ…
フフン…
弱い犬ほど良く吠えるってか…
なんだと〜！！
なんでオレが落ちるんだよォォ！
うわっ……！…っ…うぅ……！…
オレのクマ料理はいつでも最高なんだ！
とりわけ今日は
上等の熊の掌を持ってきて料理したんだぞ！
納得できーん！
キ キミの料理がまずかったわけじゃない
うまかった！うまかったんだが…
だが それ以上に彼女の料理はうまかったっ！
…ッ！
フフッ
な…何事だね！？
いいから早く！こっちです！！
なんだ…？
どうしたんだ!?
何でたおれてんだ?
こ…これは…？
どういう事だ！？
ここで一体何が……！
まさか 死んでるんじゃ ないだろうな…
誰か 実行委員に連絡を……！
おい そこのキミ！どうしたんだこのあり様は！
一体何があったんだ！？
何でもない…
ただ オレの料理を食っただけさ…
信じ難い光景であった…
果たしてジャンが作った料理とは…!?
これより みなさんが作った課題を
4人の審査員が採点します
採点は10点満点
合計得点が最高の者が勝ち進むわけです!
はい お願いします!
お願いしまーす!
へへっ
む…ん！
ん〜〜…
なるほど…
ふむ…
では次を
うう…気になるなあ…
ボクのは何点だったんだ……？
フフ…
お前らがそんなに心配するなよ…
どうせ一番はこのボクなんだから…
何かおもしろいのか…?
ふん…お前にゃ関係ないよ…
それよりホラ 次はお前の番だぜ秋山
おや？
キノコを使ったスープかね?
不思議な香り…
なにか 食欲をそそるような匂いだな
では
うん！味は良いな まあまあだ
なかなかですな
うん
では…と
フフフ…
『まあまあ』だってさ アンタのスープ
次はオレの番だぜ
ほう！
うん！ これはイケるぞ！
なるほど薬膳か こりゃ ありがたい！
薬くさく無いのが良いね！ズズッ
色合いも香りも申し分無い！
うん…これくらいだな…
決まったな 七光りの秋山クン
オレの方が上だったみたいだな
笑わせるなよバーカ
秋山の料理は薬膳よりも効くぜ!
ケッ
負けおしみを……
これより 予選通過者を発表します
では……
あ…ちょっと待った
何か…？
いや…ちょっと
気になった事が……
ズズズ...
ズズーッ
秋山のスープだ...
うん！
やっぱりさっきの点数は違った！
いやそうだな... ボクももう一度
わ... わたしも...
ジュルルルル...
うん！うんまいっ！
ク…なんだよ
さっきより点数が上がったのかよ…
はは…すみません…
修正しました
みなさんこれで良いわけですね…
んんっ
では 発表します
へへへ……
予選通過は……
いや…
す…すまんが…
やっぱりもう一度
もう一度味見を…
味見をしたいっ！
ングング フゥフゥ…
むう…うまい！うまいですぞ！
ばふぅ〜〜! 素晴らしい味だよ 最高だ!
なぜさっきこの味に気付かなかったんだ
10点！10点をやるぞ この味には……！
ふん！んん…ふわぁ〜！！
いや まだ足りないよ…！
10点満点で100点くらい素晴らしいっ!
1万点…いや5万点と書いてやるっ!
ハハハハハーーッ
もっと…もっとくれ…お…おかわり〜
ウ…ウオオオオ!
スープ…スープ〜〜!
さ…最高だーー…ハハハハハ…
とまあ
審査員は みなオレのスープで
夢の世界へ行っちまったわけだ
ハハハハハハ
キ…キミは一体何を作ったんだ…
ただのキノコのスープじゃないだろう！
いや！ただのキノコのスープだよ
ただし 調合はしたけどな
カーッカカカカカ！
ちょ…調合！？
キノコの中には
おもしろい性質を持ってるヤツがある
単体では無毒でも
数種類の組み合わせで
強烈な幻覚物質を生成する…
オレが使ったのはモエギタケの一種と
フウセンタケの一種
どちらも毒性は無い
だがふたつを ある分量で組み合わせた時
そこに 幻覚興奮成分が発生するのだ！
マジックマッシュルームってヤツだな
…そんなものが…
そうだ…ク クククク…
現在において
幻覚作用を引き起こすマジックマッシュルームは
麻薬原料植物として 違法とされている
原作が描かれた90年代当時は
まだ明確な規制がなかったものの
その描写については編集部内でも議論があった
当初はNGを言い渡されたと
原作者・西条先生は振り返る
『鉄鍋のジャン！』ならではの苦労である
カーカッカッカッ…
なんてヤツだコイツ…
おい…秋山…
ん?
お前…!
料理をなんだと思ってるんだバカヤロー!
こんなの『料理』じゃない！『毒』だっ！
ハッハァ…！違うね！
毒だと思ってるのはお前らだけだぜ！
見ろ！
審査員はみんな極上の味を味わい
至福の世界に浸っている…
オレの料理でな！
カカカカカカカカカカーッ！
こいつ
やっぱりこいつを
のさばらせてはいけないんだ…！
くっ…
お前 最低だな！
お前の様な奴は同じ料理人として許さないよ
オレ
やっつけてやるよ！
このオレ 沢田圭の『炎の料理』でな！